
1
CAHIER DES CHARGES 
 
Application d’Archivage Électronique de Documents et digitalisation 
 
1. Présentation du projet 
 
Nom du projet : Développement d'une application d’archivage numérique  
 
Objectif : Mettre en place une solution numérique sécurisée et conforme 
aux exigences légales du métier, pour la gestion, le stockage, 
l’archivage, le traitement des actes et la consultation des documents. 
 
2. Objectifs spécifiques 
 
- Centraliser tous les documents annexes en version numérique. 
- Répondre aux exigences de conservation à long terme des documents 
(archives authentiques). 
- Assurer la traçabilité et l’intégrité des documents archivés. 
- Permettre la recherche rapide d’un document via des critères précis 
(numéro de dossier, client, date, type de dossier). 
- Sécuriser les données sensibles (confidentialité des dossiers par mot 
de passe. Avec possibilité de visualiser le mot de passe par 
l’administrateur en cas d’oubli). 
- Garantir la sécurité, la confidentialité et la traçabilité des documents. 
- Permettre l’accès aux documents à distance (version web ou mobile) 
-Le logiciel doit être pourvu d’une basse de donner prenant en compte le 
nom, le prenons, la fonction, le motif, le contact et l’email de chaque 
individue ayant un lien avec la société (Possibilité de trouver une 
personne avec un champs de recherche) 
-Possibilité de rédaction d’acte et de courrier avec un canevas de 
champs préétabli et personnalisable 
  
 
3. Fonctionnalités attendues 
 
- Accès sécurisé (identifiant et mot de passe) 
 
- Création de comptes utilisateurs avec rôles (Admin, Utilisateur, 
Visiteur) 
- Connexion sécurisée avec authentification à deux facteurs et envoi 
d’un email pour accès seulement pour les administrateurs  
 
- l’administrateur doit être capable de donner des droits d’accès pour la 
lecture, modification, suppression, téléchargement 
 
- Création d’une liste de numéro téléphonique avec gestion de visibilité 
de certains contacte gérer par l’administrateur 
- Possibilité d’importation de donnes  
 
 
Archivage et classement 
 
- création de champs d’activités à savoir  
Vente particulier/  
Vente société/ 
Droit de personnes et de Famille/ 
Héritage et succession/ 
Droit des affaires/ 
Possibilité de création d’autre champs 
 
- Téléversement de fichiers (PDF, doxs, jpeg ,pnj, exl, scans d'actes, 
pièces justificatives)  
- création de scan de tout sorte de documents 
- Classement automatique des documents (vente, donation, 
testament...), nom du client, numéro de dossier, date 
- Visionnage des documents 
 
- Archivage automatique. On doit avoir un bouton pour archiver 
automatiquement chaque document. Les documents archiver doivent 
être des copies de chaque dossier traiter avec possibilité de mise à jour 
par une notification ou un nuage qui apparait sur le dossier.  
 
Archivage manuel. On doit avoir la possibilité de faire le même travail au 
cas où il y a un bug. 
 
 
Moteur de recherche performant 
 
- Recherche multicritères : par client, numéro de dossier, date,  
- Filtrage dynamique avec suggestions 
 
Traçabilité et historique 
- Suivi des consultations et modifications 
- Journal d’activité par utilisateur 
- Possibilité de restauration pour l’administrateur en cas de suppression 
